# 打更那些事

### 2016-3-9 01:41
那一年，村里闹饥荒。更夫饶有兴致，踩着单车就飞到村口河边，捞起几块金黄光滑的石子，随手摸了几块棺木，把石子烧了起来，八成熟！掏出自家制的独门酱油，黑得发亮，酱油里依稀倒影出村口玩耍时日子，只是老的老，去的去。毫不吝啬，点了酱油往口里塞，烫是烫，不过自从舌头被咬断后，越是自得其乐。

### 2016-3-10 03:14
天已大亮，更夫走不动了，扑在泥水上，喜欢做梦的他又看到路人过往，无法记住的脸孔，睡得可香！轰隆轰隆，水泥一泻而下，偷偷藏在里面，在这晚，人们也沉睡在黑夜里，而他带着微笑，告别了一座城市。 ​​​​ 


### 2016-3-10 21:46
鱼塘边，更夫睡起午觉，雨后草清香，蚯蚓踊跃朝他身上爬，优秀的能爬进他眼睛里。积极向上！角落腐鱼，蛆虫卖弄身姿，活得好不滋润。随着阳光蒸发人间，令人心悸的气味触手可及，醒来的他中毒似的，迷迷昏昏地跳了下去。这时鱼儿在寻找不知跑到哪里的蚯蚓和它裹着的眼球。


### 2016-3-11 01:02
赶在天黑前，柴火呛出一滴又一滴的泪水，他束紧了裤带，跪在地上，霹雳霹雳，沙子在锅里欢悦跳了起来，跳到他空荡的肉体。提起了精神，离开了灶台，擦干了泪水，瓢起了井水。脸肉模糊！五官不一一细数。雷鸣轰响，更夫越是自信。踏步至房间，标致极了，对脱下的皮，任意泼洒挥霍墨水，又一张个性脸皮。


### 2016-3-11 22:29
他又鼓起干劲，这下好了，白天都不睡觉了，说是要练功夫。这天他到镇上，一人一鞭一绳牵一猴，他看得眼珠都掉下来了。在回家路上耍得像猴有几分，隔壁王大妈乐道：“泼猴，给老娘瞧瞧你的金箍棒！”更夫越发得意，越得意脸皮越是抽搐，胸肋骨啪啪啪，断了好几条！这晚暗下决心，练功夫！吐口鲜血又一口 


### 2016-3-12 19:02
除了烟酒，屋里别无他物。喝得兴之所至，刁根烟，甩着辫子上岗去。万家灯火，空荡的街上冰冷冷，难免使人落寞，他却不以为然，他早以习惯担惊受怕。收敛了笑意，麻痹木然！穿街过巷，黑夜中的狗眼瞪得大大，目不转睛，人性光辉啊！更夫又掏出一根烟，埋没在黑夜里，屋里的云雨早已与他无关。


### 2016-3-13 13:40
冬日里的一缕阳光，他气喘吁吁，口干舌燥，开往未知，消失在路的尽头。躺在车上，回味这些年追逐的光景，似梦似幻。呯呯碰碰！吊瓶互相激碰，而他在深海与潜意识辩论，足够的REM睡眠，让更夫捏造了无数建筑。而最深处，始终有间铺满灰尘暗淡无光的小屋，藏着原始的记忆碎片，折射出童年的星光。恐惧！


### 2018年01月02日 晚上10:04
碧海

蓝天

海鸥

波浪

深海

风沙

清晨

### 2018年01月08日 半夜12:41
湛蓝的天空下

守护着金黄的麦田

又或

深幽的大海里

沉浸在黑色的寂静

### 2018年02月06日 凌晨1:36
Inner peace,your heart,wonderland.

The light shooting my mind,meaning my light return.

### 2018年03月31日 凌晨1:50
铁马冰河，幽有暗魂香

### 2018年04月08日 晚上7:22
空荡的街巷里，仅有一丝微不可察的幽光，路面潮湿阴暗，更夫提着他的灯笼，隐藏在每一个角落，等待着的是，永不到来的黎明。

### 2018年04月14日 半夜11:58
押尾桑说弹风之诗的时候想象着辽阔的草原，我想我会站在金黄的麦田里，那个身后就是深渊的麦田，做一名守望者，对，就是跟那个叫霍尔顿的家伙差不多。

### 2018年04月16日 半夜11:59
印象农民

一身古铜皮肤

一手老茧

砍，匹，割，锄，拔，挖

### 2018年04月18日 半夜12:04
沿路霓虹相交辉映，来往川流不息，燥闹更显得静谧，只管注视着正前方，也不清楚看个什么，慢慢眼边失去焦点，世界杂糅成一团麻花。

### 2018年04月18日 半夜12:13
年少知愁无处解，夜半攀台月下思

### 2018年04月21日 凌晨1:38
听说梦想在夜里会发光，或明或暗，只要有光，就会像初生的日出一样冉冉升起，释放光与热，温存于万物之中。

### 2018年04月22日 半夜12:26
学习，焦虑，学习，焦虑

格局，细节，格局，细节

### 2018年04月22日 半夜12:35
难与简单

难，但仍要做，发现太难，是不是要放弃呢

简单，

### 2018年04月23日 半夜11:37
他决定穿过面前这个黑暗未知的森林，相信不用多久就可以了，沿路点上火光，走啊走，发现只是在徘徊，又回到起点，不用多久，这块区域渐发微光，对他来说早已轻车熟路，他没有忘记他的初衷，觉得已经走得足够远了，可是仍然在一个森林里，有那么一瞬间怀疑自己的选择，这个方向明明是？尽管如此，还是一路走到底，岁月给容颜抹上不可磨灭的痕迹，终于，功夫不负有心人，怀着万分的激动，他没见过海，但他懂得浩瀚，他竭斯底里，他双眼通红。

### 2018年04月26日 凌晨1:50
读书那会要是深夜不入睡，或许到阳台“解放”一下，月光正好给周遭蒙上一层光圈，深邃神秘的夜空更像是世界本相，此刻没有学业压力，没有就业焦虑，

### 2018年5月2日 晚上10:23
木屋里，留了的一个角落，布着厚薄不一的灰尘，不要轻易去查看，更不要去擦拭，在最底下，就刻着一些字，要是哪天去翻看了，定要做好准备，此外要做的就是，选择性失去记忆。

### 2018年5月3日 凌晨1:57
瓦屋里的他来回踱步，穿透下来的月光与茶几上火水灯光一瞬间相交即迅速拉远距离，把身影拉长再拉长，如鬼魅出没一般。

### 2018年5月4日 凌晨2:01
管他歪风斜雨，他一丝不苟，撕开那个老灯笼，火光冲击青天，淡然地，啃了起来，没有味道，只是怀念那些打更的日子，带着邪魅一笑，身影隐约，与永久黑夜融为一片寂静。

### 2018年5月6日 半夜11:30
听说夜里时间流速都是恒定的，他进入的空间紧缩收拢弯曲，人是好的，表面上无异常，只是夜来得更漫长，打更是不容易消磨时间，沉迷于追逐灯笼，这才是他最无所拘束大步迈开脚步的时刻，月光掉落到肩上，溅射出群星灿烂，梦幻星河，仿佛记起昨夜梦里无尽的遐想，

月光不小心掉落到他的肩膀上

散落一地星星点点

握着的光芒穿透过身躯

褪去那黑夜的相貌

眼前的梦幻星河

好像，好像梦想都实现了

### 2018年5月10日 凌晨1:00
自从他的灯笼遗失后，每日都非常沮丧，可是这晚不一样，他在他家门前那口老井明明看到他的灯笼，忽明忽暗就在最深处，月光下显得格外明亮，埋头进去，喜出望外找到了灯笼，更夫又可以继续打更了，随风入夜，灯笼的影子像是一个人。

### 2018年5月10日 凌晨1:05
没有了更夫，灯笼独自上街打更，也没人觉得奇怪，靠近看，灯笼的影子明明就像一个人。

### 2018年5月11日 凌晨1:17
时至今日，他还没找到，还没回过神来，已经走到山下，这个许久未来探访的地方，不抱希望地来寻找遗失的东西，从山洞的深处，输送出一卷冰冷的灵风，骨头里传来一阵爆裂般痛快感，仿佛心脏即将要被撕裂，大步迈去，曲径通幽处，幽有暗魂香，更夫看到了自己，对立面的自己，像是在闭目养神，一动不动，而他神情淡漠，心中没有半点涟漪，就好像早就知道结果一样，他想他应该离开了，没必要再找了，只是为什么身体无法动弹，没等他反应过来，下一刻岩壁渗出一些血红的文字，一股古老的气息，不认得却又似曾相识，一片红海已经盖过他的肩膀，意味着从对立走到统一，猩红的天际在夕阳映衬下格外妖娆，这才心满意足。

### 2018年5月12日 半夜12:06
高耸入云，

迂回曲折，

远近高低，

望尽天涯路，

### 2018年5月12日 半夜12:58
一些不为人知的秘密，他都知道，比如村东老王家的土狗相中村西老赵家的洋狗，深夜窜上窗台幽会，还有住在山上的小李，整晚都点着灯裸睡，再有杨员外后巷的老鼠已经是第三胎，一家子其乐融融，还再有那个河涌边被更夫救上来的无脸女子，一句话都不说也没见她走动过，每晚呆在那呆到天亮，其他的就不一一细数，更夫像是一个观察者，一切他都看在眼里，只有他看到的事件才会发生，此外的还是处于一种混沌状态，

### 2018年5月25日 半夜12:35
不打更的时候，他喜欢蹲在枯井里，带着他喜欢的灯笼，每次灯火照出他容颜的影子，便雕刻到石壁上，他看不见，只能用手去感觉，坑坑洼洼，深陷其中。

### 2018年5月26日 凌晨1:45
一头栽了进去，水浅得很，啃了口泥土，呛得难受，把藏在鼻孔的蚯蚓都喷了出来，大丰收啊！

### 2018年5月26日 凌晨2:02
奇了个怪，今晚赵四家的土狗吠个不停，大半夜除了他街上没有任何人，奶奶滴，更夫一阵咒骂，那只狗朝他奔去，心里那个怂啊，赶紧逃，为了跑快点，用手把头绑在腰间，可狗毕竟是狗，还是一条训练有素的狗，狗还是追了上来，可目标不是他，那个方向正是他的瓦屋，手松了下来
### 2018年5月27日 晚上8:27
场景一

沙漠又高又陡的坡上，从高到低，一字排开数不清的摊位，人群熙熙攘攘，从高处望去，密密麻麻只是蝼蚁一般，离坡下不远就是附近仅剩的一个城市，和望向尽头的两块绿洲，看上去面积不大，耸着高楼，格外显眼，沿着人行道，向那个即将残败的城市进发。

场景二

他正往村里渡口方向走去，穿过巷的时候，一浪冲了上来，水清澈得很，又接一浪，到膝盖，到腰，到肩膀，跑了几个路口，钢臂架住数条高压线交织出蛛丝样的纹路，那些几十层的高楼，把同样高的浪瓜分成两截，楼顶喷发的水淋到他的身上，周围的店铺已经没有人了。

场景三

接过了黑盒，在暗格处取出一道“密旨”，意识不是很清晰，只记得一部分，2010年x月，xx人口压力xx，xx过剩xx，xx亏，消灭xx，政府部。

场景四

向城市进发，寻找解救之道，按祠堂里的提示，先贤把它存在另一处，这里气氛森严，一个方队正在演练，身后的实验室拉出好几罐绿色的试验品，其中一罐发生了自燃，爆炸范围非常小，工作者并没有受伤，他悄悄潜过去，守着一位小僧，拒绝了探访，说明了来意，长老出来了，答应归还先物，但不允许到里面去。

拓展

这里软禁着一批科学家，他们研究出一种辐射波，能够引导天体运动模式，也就是可以改变或逆转一些自然现象。
新纪元最后确立了三界划分，只有一些贵族和统治者居住天空，而陆地大多是一片片荒漠，资源大部分被迁移，留了少数绿洲供官方管理者居住，此时他们正在密会上级旨意。
来不及阻止，天体还是被引导，一波似曾相识的浪潮正在来袭，或许只有高级知识分子和精英勉强幸免。
由于智能化已经是非常普及，不必依赖人口来支撑整个经济体，而人口与用地日益紧张。

### 2018年6月1日 凌晨1:32
洗了把脸，梳妆一番，摇晃着辫子上街去！他并不在意走哪条街哪条巷，只要不是死路，黑夜对他来说再也没有神秘感，呆在村里就是他的余生。

### 2018年6月4日 半夜12:21
喂，更夫，你最想去哪里

月光边境啊

去那里做什么呢

听月光边境啊

还有呢

没了

不是吧，不会孤独吗

至少不会寂寞，这是我的追求

那你现在为什么不去呢

现在还是白天

那夜晚你是步行去吗

闭上眼就行了

听上去不是很现实

没错，但是我能分清楚

能简单解释下吗

把耳朵靠过来

### 2018年6月7日 凌晨1:26
村民已然熟睡，街道上没有任何灯火，整个世界陷入一片寂静之中，更夫熄灭了灯笼，尽管他早已失明，除了感受月光之外，好几次他踩空掉到塘里，也试过误入藕花深处迷失方向，摸石过河，曲径通幽绝望之际发现回去的路，也见过岸边的神秘人每晚哼着童谣等到破晓，更夫觉得他已经靠近月光边境了。

### 2018年6月13日 凌晨1:55
行走在空无一人的街上，没有什么值得好回望的，带着他的灯笼往巷里深处跑去，像是一个迷宫，这个村子遍历了他的一生，他一生的缩影映射在里面，在巨轮无情碾压下，化为尘埃，飘在湛蓝远方之上又或埋藏泥土底下。

### 2018年6月13日 凌晨1:25
扛一缸酒，爬到屋顶，披着整个夜空，伸手把碗捞弯月，一饮而尽，意兴至，把碗摔，摔到隔壁家睡房，美梦中醒来的脑袋伸到窗外骂爹又骂娘，他浑然当作听不见，一头栽进缸里，咕噜几大口，大口喝酒大口吃肉，人生豪迈，当然也少不了下酒菜，从背后搬出一小碟精致的石头，像个饥肠辘辘的旅人，狗吞虎咽，整缸酒喝个精光，又去井口打了一缸“酒”。

### 2018年6月20日 凌晨1:35
上来吧，弗洛伊德说，一同去到那个阳光钻进巷子里的下午，凉风轻轻透过心间，看吧，这是你仅有的算得上美好的憧憬。

汉尼拔医生 ，是不是只有我听到羊群的叫声呢

梦里梦外，花落知多少。

